O DIFÍCIL ADEUS
A noite está quente como o inferno.
Um quarto nojento, na parte nojenta de
uma cidade nojenta.
Eu estou diante de uma deusa.
Ela está dizendo que me quer.
Não vou nem perder mais tempo
pensando no motivo de tanta sorte.
Eu quero você.
Ela tem o perfume que os anjos devem ter.
A mulher perfeita.
A deusa.
Preciso de você.
Goldie.
Ela diz que se chama Goldie.
Três horas depois, a sensação
é que minha cabeça está enorme,
sinto aquela coisa fria no meu estômago
e percebo que Goldie está morta.
Ela não tem marcas.
É preciso checar seu pulso
ou perceber que seus seios perfeitos
não se movem como deveriam
se ela estivesse respirando.
Ela foi assassinada e eu estava
bem aqui quando aconteceu.
deitado ao lado dela,
completamente bêbado como ela.
Droga, Goldie.
Quem era você e quem te queria morta?
Quem foi além do anjo piedoso
que deu a alguém como eu
a noite de sua vida?
Com toda certeza não foi minha aparência.
Então por que o bar imundo?
Por que a gentileza, Goldie?
Tiras.
Estão se entregando aparecendo aqui.
Só eu e o assassino sabemos
que houve um assassinato.
Alguém pagou uma grana alta
por essa armação.
Não tem por que ser silencioso.
Não tem por que fazer de
outro jeito que não seja do meu.
Quem quer que tenha matado você,
Goldie, vai pagar.
Abra. Polícia!
Já vou sair.
Não sei por que você morreu, Goldie.
Não sei por que e não sei
como nunca te vi antes desta noite.
Mas você foi mais
que uma amiga quando precisei.
E quando eu descobrir quem te matou,
não vai ser nem rápido e nem silencioso
como foi com você.
Vai ser barulhento e sujo,
o meu jeito de matar.
E quando ele estiver morto,
o inferno para onde o mandei
vai parecer o paraíso,
depois do que eu fizer com ele.
Eu te amo, Goldie.
Claire?
Não se preocupe, Lucille.
É só um arranhão.
- Tem cerveja aqui?
- Não vou te dar álcool de jeito nenhum.
Além do mais, não foi para isso
que veio aqui, foi?
Toma. Você fica pior sem isso.
Valeu. Você é o máximo.
Lucille é minha oficial de condicional.
Ela é sapatão, mas só Deus sabe por quê.
Com esse corpo,
ela podia ter o homem que quisesse.
Quem arranja as pílulas é a namorada
dela. Uma psiquiatra.
Uma vez ela até tentou me analisar,
mas ficou assustada demais.
Não te vejo nesse
estado faz algum tempo.
- Tive que enfrentar uns tiras.
- Por acaso não matou nenhum, matou?
Que eu saiba não, mas eles ficaram
bem machucados, com certeza.
E como acha que vou
explicar isso para o comitê?
Não tem nada para explicar!
Não desta vez!
Não foi uma briga de bar
ou um lunático ameaçando
botar fogo em alguém.
Ei, ei, isso é coisa grande.
- Calma aí. Toma outra pílula.
- Não tem essa de calma aí!
Vai ser sangue por sangue, e aos montes.
Vai ser como nos maus e velhos tempos.
Os velhos tempos do tudo ou nada
voltaram. Não há escolha...
e estou pronto para guerra.
A prisão foi o inferno.
Se voltar será para sempre.
Inferno é acordar todo dia
sem saber por que você existe.
Mas agora eu saí de lá.
Foi preciso uma pessoa
gentil morrer para isso,
mas eu saí.
Sei exatamente o que devo fazer.
Agora é com a Gladys.
Querida Gladys.
Mas vou ter que passar pela Mãe.
E os ouvidos dela ficaram bem
melhores desde que ela ficou cega.
A Mãe ainda não mudou
nada neste quarto.
todas as semanas ela limpa o pó
para que parecer que ontem que saí.
Todas as vezes que venho visitá-la,
Ela me faz dormir aqui.
e os velhos cheiros me fazem
chorar como agora.
Eu sabia que Gladys
estaria em segurança aqui.
Eu a chamo de Gladys
por causa de uma irmã da escola.
Ela quase fez jus ao nome.
Por um momento, voltamos a nos sentir
um ao outro. Bom como sempre.
Eu contei a ela sobre a Goldie,
e o que nós tínhamos que fazer.
Marvin?
É você, querido?
Sim, mãe.
Desculpa por tê-la acordado.
Eu não conseguia dormir preocupada.
Vieram uns homens aqui te procurar.
Eles não eram policiais.
Era sobre o meu trabalho.
Eu tenho um novo emprego.
É um trabalho noturno.
O que fizeram no seu rosto?
Eu me cortei barbeando.
Você está ficando confuso
de novo, não está?
Mãe, há muito tempo
que não me sinto tão bem.
Dava para ver que você
estava assustada, não é?
Alguém queria você morta
e você sabia.
Então foi até os bares, as espeluncas,
procurar pelo sujeito maior
e mais cruel, e me achou.
Eu vou encontrar
o desgraçado que te matou
e vou dar a ele uma morte violenta.
Vá até o beco certo em Sin City...
- Tira as mãos de Nancy!
- ...e você pode encontrar de tudo.
Teu casaco está parecendo Bagdá.
Como a tua cara.
Cai fora!
Ele é novo aqui, Marv. Não sabia.
O bar da Kadie é meu tipo de bar.
Nancy mal começou sua apresentação
e a platéia já está ofegante.
Muitas noites eu babei por Nancy,
lado a lado com
outros fracassados como eu.
Mas não foi para isso
que vim aqui hoje.
Estou procurando algo
pequeno e peludo.
Calma, Weevil.
Estou aqui pra te fazer um favor.
Tem dinheiro no meu bolso.
Espalhe a notícia. Diz que tenho
andado por aí, me embebedando,
Abri muito a boca, chorando por
uma gostosa chamada Goldie.
O que vai ser, Marv?
Uma dose e uma cerveja, Shellie.
E não pare de servir.
Claro, querido. Agora pega leve.
A maioria das pessoas
acha que Marv é louco.
Ele só teve azar
de nascer no século errado.
Ficaria á vontade em algum campo de
batalha do passado,
atirando um machado na cara de alguém,
ou numa arena romana enfiando
uma espada em outros gladiadores.
Lançariam para ele garotas como Nancy.
O show acabou, palhaço.
Termina o drinque.
Casaco legal o seu.
Seus dias de matança acabaram.
Está velho, benfeitor desgraçado.
Adoro matadores. Não importa o que
faça com eles, nunca se sente mal.
- Tira.
- O quê?
Um casaco bom como esse e você aí,
sangrando nele.
Tudo bem. É todo seu.
Meu Deus!
Não foram vocês que mataram Goldie.
O cara que fez aquilo
sabia exatamente o que estava fazendo.
Então diz quem mandou você aqui.
Não estou ouvindo
você dizer nome nenhum.
Acho que quando acertei a sua barriga,
mirei alto demais.
Se continuar a esconder coisas de mim,
vai me forçar a ser cruel.
Foi Telly Stern quem me deu a ordem.
Ele controla o jogo no Triple Ace Club.
Obrigado de novo.
Então a coisa mais bizarra acontece.
Por um instante, sinto aquele perfume de
anjo da minha Goldie.
Só preciso do meu remédio, é isso.
Desgraçado.
Você vai pagar pelo que fez comigo.
Quer falar agora, Louie?
Quanto ganhou pelo serviço, Louie?
Quanto pelo assassinato?
Foi Connelly. Ele armou tudo.
Ele nunca vai falar.
Não sei você,
mas eu estou me divertindo muito.
Connelly fala.
Todos falam.
E quais são seus pecados, meu filho?
Bem, padre, não quero que
fique acordado a noite toda,
então só vou falar dos últimos.
Estas mãos aqui estão cheias de sangue.
Você quer dizer figurativamente.
Quando preciso descobrir
alguma coisa, procuro alguém
que sabe mais que eu e pergunto.
Às vezes pego pesado.
Por exemplo,
matei três homens esta noite.
Mas primeiro os torturei.
O senhor pode até achar que estou
querendo subir na cadeia alimentar.
Os dois primeiros eram peixes pequenos,
dois leva-e-traz.
Mas quem te dedurou, padre,
foi Connelly, o cara da grana.
Deus do Céu, homem,
esta é a casa de Deus!
Eu só quero um maldito nome.
- Roark.
- Está mesmo abusando da sorte, padre,
achando que vou engolir isso.
Não pode ser tão grande.
Há uma fazenda
na North Cross com a Lennox.
Está tudo lá. Descubra por você mesmo.
E enquanto estiver lá,
pergunte a si mesmo se vale a pena
morrer por aquela vadia.
Vale a pena morrer.
Vale a pena matar
e vale a pena ir para o inferno por ela.
Amém.
Pelas chaves, o padre tinha um Mercedes.
Ou ao menos o que vendem hoje em dia
dizendo ser um Mercedes.
Carros modernos, todos parecem
barbeadores elétricos.
Goldie!
Não pode ser a Goldie.
A culpa é só minha de ficar confuso.
Tenho me divertido tanto
que esqueci de tomar os remédios.
Aquela não era a Goldie.
Goldie está morta.
E é por causa disso
que estou fazendo tudo isso.
Quando se tem um problema,
é ruim esquecer os remédios.
Aquela coisa fria... ardendo nas minhas
entranhas, dizendo que não vai parar.
Esta fazenda aqui é um lugar ruim.
Pessoas morreram aqui,
da maneira errada.
Não quero briga, cãozinho.
Não tenho nada contra você.
Calma.
De jeito nenhum vou usar
minha arma em você, amigo.
Estou curioso para saber
quem é o seu dono,
porque tem sangue no seu hálito
e acho que sei de que tipo.
Então eu olho ao redor
para ver o que está enterrado.
Aqui está.
É impossível.
Ninguém me enganaria assim.
Fico cego. Nenhum som.
Ninguém é tão silencioso assim.
Ninguém, exceto a pessoa que entrou
naquele quarto há 2 noites.
Foi você, desgraçado. Você a matou.
Você matou Goldie.
Foi...
Eu estraguei tudo, Goldie.
Encontrei seu assassino,
mas ele foi melhor que eu.
Silencioso demais, veloz demais,
Um assassino nato.
Por que ele não terminou o serviço?
Ele guarda as cabeças.
E come o resto.
- Lucille?
- Não é só aquele lobo dele.
O lobo só pega sobras.
Os ossos.
É ele.
Ele come gente.
- Cozinha pessoas como se fossem bifes.
- Eu vou te aquecer.
Como se fossem bifes.
Agora ele tem nós dois.
Está tudo bem.
Respire fundo, bem devagar.
Olhe as cabeças na parede.
As cabeças na parede.
Filho-da-mãe.
Não desfez aquele sorriso maldito
e me fez olhar enquanto
chupava a carne dos meus dedos.
Ele me fez olhar.
Ele me fez olhar!
Nossa, como eu queria um cigarro.
Mulheres.
Às vezes elas só sabem berrar
e, logo depois, é como
se nada tivesse acontecido.
Dessa vez, você nos meteu
numa grande encrenca.
Quem quer que esteja por trás disso
tem contatos no departamento.
Alguma pista?
Um cara com quem falei
disse que Roark está no comando.
Seja quem for, sabia de antemão
que eu investigava a prostituta.
- Que prostituta?
- A que te deixou obcecado,
a que morreu.
Goldie.
Eu não sabia que ela era prostituta.
Isso não muda nada.
Mas eu não sabia.
Ela era de alto nível.
Deve ter te divertido muito.
Silêncio. Tem um carro chegando.
Kevin!
Tudo que tenho é um rosto e um nome.
Vejo você depois, Kevin.
Vamos.
Eles terminaram de checar a casa.
Estão vindo para cá.
Desgraçados. Vou mostrar a eles.
Você não vai nos matar, Marv.
Não atire, por favor!
Ouça. Sou sua oficial de condicional.
Ele está inconsciente e desarmado.
Não tem motivo para matá-lo.
Capitão, o alvo, não há sinal dele.
Aqui tem um sinal.
Belo casaco o seu.
Fico lembrando do tira que
acabei de matar e do que ele disse.
Fui cruel por causa
do que ele fez com Lucille,
por isso gastei um bom tempo
com o filho-da-mãe.
Mas só quando mostrei a ele
os pedaços dele mesmo é que falou.
Foi só um nome.
Patrick Henry Roark, o homem da batina.
Podia ter sido presidente,
mas preferiu servir a Deus.
Ao longo do tempo, acabou virando o
homem mais poderoso do estado.
Derrubou prefeitos e governadores
como se fossem nada.
Fez seu irmão corrupto senador dos EUA
sem nenhum esforço.
E agora vai morrer por uma prostituta.
Estou me acostumando com a idéia.
Cada vez mais gosto dessa idéia.
Aí eu sinto como
se fosse um chute no saco.
E se eu estiver errado?
Eu tenho problema.
Às vezes fico confuso.
E com Lucille morta,
não tenho meu remédio.
E se eu imaginei isso tudo?
E se me tornei o que todos sempre
disseram que eu me tornaria?
Um maníaco.
Um assassino psicopata?
Não se pode matar um homem sem ter
certeza de que deve fazer isso.
Eu preciso ter certeza.
A mercadoria já está exposta
quando chego no Centro Velho.
Por quase uma hora pergunto por Goldie.
Não tenho nenhuma resposta,
mas sei que estou perto.
Lucille disse que Goldie era prostituta
e, se era mesmo, tem raízes aqui.
Amigos, talvez até família.
Você não pode ser a Goldie.
Goldie morreu.
Goldie. É, claro.
Eu não comi nada,
não tomo meu remédio há dias.
Não é de se espantar
que esteja vendo coisas.
Desgraçado!
Ele é louco.
Bate de novo, Wendy.
Mais forte.
Espera aí. Por que
ela te chamou de Wendy?
Porque é o meu nome, idiota.
Goldie era minha irmã.
Minha irmã gêmea.
Acho que era a irmã legal.
Goldie e as outras seis... onde estão?
O que fez com elas?
Sua vadia maluca.
Olha na minha cara.
Alguma de vocês deixaria
eu me aproximar o bastante para matá-la?
Nenhuma de vocês deixaria, só a Goldie.
E ela só fez isso
porque achou que eu podia protegê-la.
Aposto que os tiras não fizeram nada
pelas outras, fizeram?
Mas assim que pensaram que eu ia cair na
deles, vieram loucos, de armas em punho.
Mas não me pegaram. Desde então venho
matando afora para saber a verdade.
Então, boneca, atira.
Atira agora
ou saia da minha frente.
Droga.
Legal, fico feliz por
termos nos entendido.
- Quê?
- Amarrei direito. É minha especialidade.
Você se soltou
e podia ter pegado
minha arma se quisesse.
Claro, mas achei que pudesse
esclarecer as coisas para você.
Além disso, teria que bater em você...
e eu não bato em mulheres.
Preciso de algemas.
De que tipo você quer?
Tenho uma coleção.
Dá para ele as que estão com você, Gail.
Foi um fazendeiro
chamado Kevin que matou Goldie,
mas é o cardeal Roark que está por trás
de tudo, e eu não sei por quê.
Sei que parece loucura.
Não, não parece.
Goldie atendia ao clero.
Do nada, uma peça do
quebra-cabeças cai no meu colo.
Sou burro demais para sacar
todo o esquema ainda,
mas ela acende dois cigarros e me dá um.
Sinto o gosto do seu batom
e, de repente, meu coração bate tão alto
que não consigo ouvir mais nada.
Quero estender a mão e tocá-la, sentir o
gosto do suor da Goldie mais uma vez,
mas ela não é a Goldie.
É, acho que vai servir.
Também preciso de uma dúzia
de garrotes de 60 cm...
um rolo de arame farpado...
e um par dessas luvas especiais
para manusear o arame.
Cuidando da segurança da casa?
Pode crer.
Ela era minha irmã
e eu estou nessa até o fim.
Mas por que desafiar Roark
por alguém que mal conhecia.
Ela foi gentil comigo. Ela me deu
algo que eu nem sabia que existia.
Eu nunca consegui mulher nenhuma,
nem pagando.
por causa da minha aparência.
Eu paro de pensar nela
e volto a prestar atenção em mim.
Está chegando a hora de matar
e é melhor estar preparado.
Eu verifico a lista.
Garrote, gasolina, serra,
luvas, algemas, arame farpado, machado,
Gladys e meus punhos.
- Estamos bem perto. Pare.
- Está bem, Marv.
Deixa o motor ligado.
Se eu não voltar em 20 minutos,
dê o fora daqui e não olhe para trás.
Mate-o por mim, Marv.
Mate-o para valer.
Eu não vou te decepcionar, Goldie.
Ele vai para cozinha.
Prepara um lanchinho noturno...
e eu até posso imaginar de que tipo.
Vamos lá, seu filho-da-mãe.
Merda, ele é esperto.
É o melhor que sabe fazer, depravado?
É isso aí. Leve para o lado pessoal.
Chega mais. Eu agüento.
Te peguei, seu canalha.
Quero ver você escapar agora.
Tento acalmar meu coração
e cuspir o fogo dos meus pulmões.
Meus músculos me prometem muita dor.
Deixa eu fazer isso, Marv. Ela era
minha irmã. Deixa eu acabar com ele.
Você não devia ter vindo aqui, Wendy.
Ah, mas eu quero...
Desculpa, garota,
mas eu mal comecei com este maníaco
e não quero que você veja o resto.
Você teria pesadelos.
Tenho que te dizer, estou bem cansado,
mas não foi por causa da nossa luta.
Foi esse negócio de serrar e amarrar.
Não é tão fácil quanto parece.
Teria sido uma bagunça se eu não tivesse
aquelas borrachas para fazer torniquetes.
Mas tenho que admitir...
espirrou um pouco.
Para soltar aquele cheiro no ar.
E atrair aquele seu amiguinho.
O que você sabe?
Olha quem está aqui.
Aí vem ele.
É um bom cãozinho.
Ele não grita. Nem mesmo
quando a fera ficou satisfeita
e suas entranhas
ficaram todas espalhadas.
De alguma forma o maldito
ainda estava vivo e me olhando.
Mesmo quando peguei a serra
e terminei o serviço,
ele não gritou.
Ligo para o Kadie
e peço a Nancy para se vestir
e me encontrar na casa dela.
Ela diz que sim, como sempre.
Oi, Nancy. Tem cerveja?
Claro, Marv. Quem é a garota?
Tem poucas coisas
que Nancy não faria por mim.
Há um ano um cara barbarizou com ela
e eu dei um corretivo nele.
Perco a noção quando
caras barbarizam com mulheres.
O que quer que eu faça com ela?
O melhor é levá-la
de carro a Sacred Oaks.
E você? Vai sair da cidade?
Não. Eu gosto daqui.
Faço uma ligação direta num táxi
e ando no limite de velocidade
para não chamar atenção.
Minhas idéias começam a clarear.
As coisas fazem sentido.
Eu te devo uma, Goldie.
Te devo uma e vou pagar.
Se ir atrás de Roark significa morrer,
ganhar ou perder,
droga, morrerei rindo
se souber que fiz direito.
Quieto como uma sepultura, aqui.
Nem sinal do alvo.
Está certo. Fique de olho.
- Kevin?
- O que sobrou dele.
O cachorro comeu o resto.
Ah, meu Deus!
Monstro.
Demônio.
Não grita ou te acerto.
Ele tinha a voz de um anjo,
mas só falava comigo.
Agora está morto
por causa de uma prostituta idiota.
Não acho legal falar assim
da Goldie perto de mim.
Quando o conheci,
era um menino atormentado.
Atormentado pela culpa.
Tentei aconselhá-lo,
mas o canibalismo o enchia de luz.
Em lágrimas, ele jurou que
sentiu a mão de Deus todo-poderoso.
O que você sabe?
Sei que é muito esquisito comer gente.
Ele não comia os corpos, simplesmente.
Ele comia as almas.
E eu comecei também.
Eram todas prostitutas.
Ninguém ligava para elas.
Ninguém sentia falta delas.
E então a sua Goldie quase estragou tudo.
Ela ficou em locais públicos
e depois com você.
Você era muito conveniente.
Quebrou o queixo
de um cara na mesma noite.
Quem acreditaria
num bandido como você?
Kevin a matou.
Eu mandei a polícia atrás de você,
mas não conseguiram te pegar.
Você não parava.
E agora ele está morto
e você está aqui para...
acabar comigo.
Isso te dará satisfação, meu filho?
Matar um velho desamparado?
Matar, não.
Nenhuma satisfação.
Mas tudo que rolar até lá vai ser legal.
Kevin,
nós estamos indo para casa.
Pode gritar agora se quiser.
É lindo, Goldie.
Exatamente como prometi, até melhor.
E quando ele vira os olhos, morto,
o inferno para onde o mandei deve parecer
o paraíso depois de tudo que fiz com ele.
- Parado!
- Ah, meu Deus!
Imbecis. Deviam ter atirado na cabeça,
e muitas vezes, para ter certeza.
É tão ridículo.
Todos sabem o que vem depois, mas eles
seguem os procedimentos mesmo assim.
Que perda de tempo.
Meses se passam enquanto eu como e
respiro por tubos.
Noite após noite
espero que alguém venha acabar comigo.
Depois de um tempo
percebo que não vai ser tão fácil assim.
Fico em pé por uns dez minutos
até os tiras me darem uma rasteira.
Eles não me fazem perguntas.
Só me enchem de pancada
e me esfregam uma confissão na cara.
Eu só fico cuspindo sangue nela
e rindo da quantidade de cópias
que eles têm que fazer.
E então chega o verme do promotor
público, desliga o gravador
e diz que se eu não assinar a confissão,
vão matar a minha mãe.
Eu quebro o braço dele
em três lugares e assino.
Daí em diante, é o circo que todos querem.
Eles me culpam pelas mortes. Não só das
pessoas que realmente matei,
mas até de Lucille e das garotas
que Roark e Kevin comeram.
Até mesmo de Goldie.
A juíza é só fogo e enxofre
quando dá a sentença.
Meia-noite,
minha morte será em poucas horas,
quando tenho a primeira
surpresa em 18 meses.
Minha única visita.
Estou pronto para qualquer coisa,
menos para aquele perfume.
Eu os peguei para valer, não foi, Goldie?
Desculpe, Wendy.
Fiquei confuso de novo.
É que vendo você desse jeito...
Pode me chamar de Goldie.
Ela tem o perfume que os anjos devem ter.
A mulher perfeita.
A deusa.
Goldie.
Ela diz que se chama Goldie.
Eles me prepararam um filé bem decente
para a última refeição.
Tem até cerveja. É a primeira
desde aquela noite com Nancy.
Raspam meu cabelo, me enfiam
uma fralda de borracha e iniciam.
Já estava mesmo na hora, se quer saber.
"Sim, embora ande no
vale sombrio da morte..."
Poderia terminar logo?
Eu não tenho a noite toda.
Você ouviu o homem. Execute-o.
Isso é o melhor que podem fazer,
seus veados?
Ele morreu.